# Welcome to my profile

## 人生七課

### 第一課:

**你沒有那麼多的觀眾，不妨大膽一點。**

### 第二課:

**你不誰最好的朋友，誰也不是誰的唯一。**

### 第三課:

**接受自己的平庸和不完美，人生是用來體驗的，不是用來演繹完美的。**

### 第四課:

**你永遠是最好的自己，就算所有人不看好你，也不要去否定自己。**

### 第五課:

**學會拒絕，生活中大多數麻煩，多是來源於不懂拒絕，面對別人的請求，我們本就有拒絕的權利。**

### 第六課:

**世界上沒有比健康更好的財富。**

### 第七課:

**愛人先愛己，擇人先擇新。**

-----------------------------------------------------------------------------

## 道德經

**反者道之動，弱者道之用。**
**天下萬物生於有，有生於無。**

**人惡人怕天不怕，人善人欺天不欺;善惡到頭終有報，只爭來早與來遲。**

**欲知前世因，今生受者是;欲知來世果，今生做者是。**

**菩薩畏因，眾生畏果。**

**信因果者，其心常畏，畏則不敢為惡；**
**不信因果者，其心常蕩，蕩則無所忌憚。**
**一人畏而行一善，萬人即增萬善；**
**一人蕩而造一惡，萬人即增萬惡。**
**故曰人人知因果，大治之道也；人人不信因果，大亂之道也。**

-----------------------------------------------------------------------------

## 一句頂一萬句

**未經他人事，莫論他人非，未履他人途，莫笑他人拙，未經他人苦，莫勸他人善，你若經我苦，未必有我善。**

**你若非我，無權置喙，你若是我，未必如我。**

**別問我過得好不好，不好你也幫不了，好也不是你的功勞。**

**別拿你的三觀，來衡量我做的事。**

**自己不醒悟，他人如何渡;自己若醒悟，何需他人渡。**

**我喜歡自己仁至義盡後，心安理得的無情無義。**

**人最大的愚蠢莫過於話多，最高的境界莫過於沈默，最強的能力莫過於忍耐，最好的修養莫過於穩重;最傻的行為是炫耀，最糟糕的毛病是衝動，最深的智慧是裝傻，最貴的品質是靠普，最該戒的惡習是抱怨，最該學的本領是閉嘴。**

-----------------------------------------------------------------------------

**心安即是歸處: 人生不能左右的事情太多了，人人都有苦衷，事事都有無奈。既然萬事難以周全，又何苦為難自己，學會對自己說一句: "盡力而為，量力而行"。站在自己的高度，看該看的風景。別人的萬頃星河固然壯闊，你窗前的一盞燈火也同樣溫暖。**
**心乾淨，活得就舒服，人實在，過得就踏實。做人無須緊盯他人是善是惡，守住自己內心的一盞良善，便是最大的明亮。待人溫柔幾分，遇事糊塗一點，你終會明白，放過他人，恰恰是放過了那個被困住的自己。生活從來不是攀爬一座叫"別人"的高山，而是耕耘一片叫"自己"的庭院，不嫉妒、不攀比、不強求，靜下心來，你會發現，風有風的自由，雲有雲的溫柔，各有各的渡口，各有各的歸舟。在這紛繁世間，認真做個快樂的普通人，已是最了不起的成就。**
**人生就像一本書，翻開是故事，合上是回憶。**

-----------------------------------------------------------------------------

**唐吉訶德: 我的長槍被大雨磨鈍了，我的戰馬也生鏽了，但我的衝鋒是「唐吉訶德」式的衝鋒，名為「生活」的大風車啊，我要和你大戰三百回合，榮耀即是生命，憐憫勝於征服，勇氣直面深淵，公正如同天秤，靈魂璀璨前程，忠誠永不腐朽，謙遜鑄就豐碑，犧牲點燃永恆，拿起我們的武器，抓好坐騎的韁繩，看到前面那個巨人了嗎？衝鋒！理想的破矛刺向生活的銅牆鐵壁，碰撞出星火，星火略過虛無，露出一絲荒誕，那麼你們憑什麼證明，你們匍匐的世界比我更加高貴。**

-----------------------------------------------------------------------------

**當下的力量: 人生的意義是什麼，其實大部分人的一生都是沒有意義的，三代人以后，也就是百年之后，時間會抹平你存在過的所有痕迹，而你活著的這短短几十年的體驗，就是人生的意義，所以，別讓不開心充斥著我們短暫的一生，要用心去品嚐每一口飯菜，盡情去欣賞每一處風景，勇敢的去熱愛生活，因為這個世界我們只來一次，什麼財富，什麼面子，什麼壓力，什麼人情世故，其實都沒有想象的那麼重要，重要的是珍惜你活著的每一天。**

-----------------------------------------------------------------------------

**查理九世: 你所浪費的今天，是昨日死去之人，苦苦奢望的明天，你所厭惡的現在，是未來的你，再也回不去的曾經，珍惜你所擁有的每一天，才會擁有一個，永無遺憾的生命，衡量人生價值的，並不是生命的長度，而是生命的寬度，當你的能力，還撐不起你的夢想時，那就沉下心來歷練，過往的經歷，不過是樂曲的前奏，當下才是真正的開始。**

-----------------------------------------------------------------------------

**自控力: 如果你不花時間，去創造你想要的生活，那麼你將被迫花很多時間，去應付你所不想要的生活。成功的路上，沒有人會叫你起床，也沒有人會為妳買單，你需要自我管理，自我約束，自我突破，一個人的斗志，是最容易被等待和拖延壓垮的，猶豫不決，是你人生最大的敵人，不管在什麼情況下，我們都應該把精力，用來提升自己，其他的就盡人事聽天命，請記住，在全神貫注修煉自我的時刻，全世界都會為妳，讓出通向陽光的道路。**

-----------------------------------------------------------------------------

**自控力: 在這個世界上，能夠堅持學習，持續進步的人真的是少之又少，看似是千軍萬馬在過獨木橋，其實你真正的對手從來就只有你一個，你的懶惰，你的遲疑，你的猶豫和不堅定，這條路上也永遠只有你自己在場，沒有人會來，因此，你必須學會自我管理，自我約束，自我突破。一個人的鬥志最容易被等待和拖延消磨，可以說猶豫不決是你人生最大的敵人，不管在什麼情況下，我們都應該把精力用來提升自己，要和自己站在一起，去解決問題，而不是和問題站在一起來打倒自己。**

-----------------------------------------------------------------------------

**人性 : 我現在不和人爭吵了，因為我開始意識到每個人只能站在自己的角度看問題，蛇不知道自己有毒，人不知道自己有錯，你的好對於別人來說就像一塊糖，吃了就沒了，而你的不好叫像一道疤，傷了就永遠存在。這就是所謂的人性。有人把你的真心當理所當然，有人把你的善良當成軟弱。到最後你才懂，沉默不是輸，而是看透後的一種智慧;退讓不是怕，而是格局與修養的體現。能懂你的人，不需要解釋;不懂你的人，說再多也徒勞。不爭，不辯，不求誰懂。時間會讓一切現形，也會讓你明白——看透人性，依然溫柔，才是真正的成熟。**

-----------------------------------------------------------------------------

**當下的力量: 我一直覺得後悔，就是在欺負以前的自己，人生這條路本來就沒有絕對的精準無誤，我不願頻頻回頭，也不想審判當初的自己，沒有抱怨，我坦然為當時的認知買單，沒有自責，我接受所有結果的發生，即使從來一次，以我那時的見識和心境，依舊會走上同一條路徑，我們不該站在今日的高度去指責昨日稚嫩的自己，你要相信，生命中沒有徒勞的旅程，每一段經歷與遺憾，都有它存在的意義，這世上從來不存在天生正確的選擇，是我們一路的努力，讓選擇逐漸成為正確，山友峰頂，海有彼岸，人生漫漫，萬物皆會迴轉，也自有回響。**
